Βασικές υποχρεώσεις εργοδοτών
1. Επικαιροποίηση της Εκτίμησης
Επαγγελματικού Κινδύνου ως προς την
αξιολόγηση του κινδύνου και τα μέτρα
πρόληψης και προστασίας έναντι του
κορωνοϊού.
2. Ενημέρωση των εργαζομένων για την
κίνδυνο λοίμωξης από τον κορωνοϊό και
τα μέτρα πρόληψης και προστασίας, βάσει
και των οδηγιών του ΕΟΔΥ.
3. Διαβούλευση με τους εργαζόμενους
και ενθάρρυνση για υποβολή σχετικών
προτάσεων.
4. Λήψη μέτρων περιβαλλοντικής και
ατομικής υγιεινής, όπως τακτικός
αερισμός των χώρων εργασίας,
συντήρηση των συστημάτων εξαερισμού -
κλιματισμού και καθαρισμός επιφανειών,
συσκευών κ.λπ., σύμφωνα και με τις
οδηγίες του ΕΟΔΥ.
5. Χορήγηση κατάλληλων μέσων ατομικής
προστασίας (Μ.Α.Π.) και επίβλεψη της
ορθής χρήσης τους.

-----------------------------------------------------------------
Ρύθμιση ειδικών θεμάτων με ειδικότερους όρους και προϋποθέσεις για την εφαρμογή των διατάξεων σχετικά με τη μερική καταβολή μισθωμάτων στο πλαίσιο των μέτρων που σχετίζονται με τη διασπορά του κορονοϊού SARS-COV-2
Δικαιούχοι μερικής απαλλαγής από την καταβολή επαγγελματικών μισθώσεων : 1.Οι μισθωτές επαγγελματικής μίσθωσης προς εγκατάσταση επιχειρήσεων, για τις οποίες έχουν ληφθεί ειδικά και έκτακτα μέτρα περί αναστολής ή προσωρινής απαγόρευσης λειτουργίας για προληπτικούς ή κατασταλτικούς λόγους

ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
19 Οκτωβρίου, 2020
Μείωση κατά 40% του μισθώματος επαγγελματικής στέγης, κύριας κατοικίας, στέγασης φοιτητών και κύριας κατοικίας ναυτικών
Η Κυβέρνηση προχωράει σε ένα ουσιαστικό μέτρο ελάφρυνσης, αλλά και διευκόλυνσης, πολιτών και επιχειρήσεων που έχουν υποστεί τις αρνητικές συνέπειες της πανδημίας στην επαγγελματική και επιχειρηματική δραστηριότητά τους. Συγκεκριμένα, οι επιχειρήσεις που μισθώνουν επαγγελματικό χώρο

ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
29 Σεπτεμβρίου, 2020
Κρατική ενίσχυση επιχειρήσεων με τη μορφή επιστρεπτέας προκαταβολής
Για τη στήριξη της οικονομίας, η Κυβέρνηση δίνει τη δυνατότητα σε επιχειρήσεις που επλήγησαν οικονομικά λόγω του κορονοϊού, να λάβουν οικονομική ενίσχυση με τη μορφή της «επιστρεπτέας προκαταβολής».  Για τη λήψη ενίσχυσης με τη μορφή

ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
28 Σεπτεμβρίου, 2020
Επιστρεπτέα Προκαταβολή ΙΙΙ
Η  Κυβέρνηση, συνεχίζοντας τη στήριξη  της οικονομίας και των επιχειρήσεων που επλήγησαν λόγω του κορονοϊού SARS-COV-2,  προχώρησε σε νέο κύμα ενισχύσεων με τη μορφή της «επιστρεπτέας προκαταβολής». Στην Επιστρεπτέα Προκαταβολή ΙΙΙ το πεδίο των δικαιούχων

ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
17 Σεπτεμβρίου, 2020
Ρυθμίσεις για τη λειτουργία των λαϊκών αγορών
Προσωρινή απαγόρευση λειτουργίας και κανόνες λειτουργίας κλάδων λαϊκών αγορών της περ. 9 του άρθρου 2 του ν. 4497/2017 (Α΄ 171), για χρονικό διάστημα από 30.4.2020 έως και 31.5.2020 ή 10.5.2020 κατά περίπτωση, για προληπτικούς λόγους

-----------------------------------------------------------------------